Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/engine_details/file_formats/tscn.po
Languages: zh_cn, zh_hant

source: TSCN file format
zh_cn: TSCN 文件格式
zh_hant: TSCN 檔案格式

source: The TSCN (text scene) file format represents a single scene tree inside Godot. Unlike binary SCN files, TSCN files have the advantage of being mostly human-readable and easy for version control systems to manage.
zh_cn: TSCN（文本场景）文件格式表示 Godot 内部的单个场景树。与二进制的 SCN 文件不同，TSCN 具有易于人类阅读、便于使用版本控制系统进行管理的优点。
zh_hant: TSCN（Text SCeNe）檔案格式代表 Godot 中的一個單一場景樹。與二進位 SCN 檔不同，TSCN 檔案主要具備可供人閱讀、方便版本控制的優勢。

source: The ESCN (exported scene) file format is identical to the TSCN file format, but is used to indicate to Godot that the file has been exported from another program and should not be edited by the user from within Godot. Unlike SCN and TSCN files, during import, ESCN files are compiled to binary SCN files stored inside the ``.godot/imported/`` folder. This reduces the data size and speeds up loading, as binary formats are faster to load compared to text-based formats.
zh_cn: ESCN（导出场景）文件格式与 TSCN 文件格式相同，但它是用于向 Godot 表明该文件是从另一个程序导出的，不应由用户在 Godot 内部进行编辑。与 SCN 和 TSCN 文件不同，导入时，ESCN 文件会被编译为存储在 ``.godot/imported/`` 文件夹中的二进制 SCN 文件。这减少了数据大小并加快了加载速度，因为与基于文本的格式相比，二进制格式的加载更快。
zh_hant: ESCN（Exported SCeNe）檔案格式與 TSCN 完全相容，但用於標示此檔案為從其他程式匯出，不應在 Godot 內被編輯。與 SCN/TSCN 不同，ESCN 在匯入時會被編譯為二進位 SCN 檔，儲存在 ``.godot/imported/`` 資料夾中，這有助於減少資料大小並加速載入。

source: To make files more compact, properties equal to the default value are not stored in scene/resource files. It is possible to write them manually, but they will be discarded when saving the file.
zh_cn: 为了使文件更加紧凑，属性值等于默认值的属性不会储存在场景 / 资源文件中。这些属性可以手动写入，但在储存文件时会被自动丢弃。
zh_hant: 為了讓檔案更精簡，等於預設值的屬性不會儲存在場景/資源檔內。雖然可以手動寫入，但在儲存時會被自動移除。

source: For those looking for a complete description, the parsing is handled in the file `resource_format_text.cpp <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/scene/resources/resource_format_text.cpp>`_ in the ``ResourceFormatLoaderText`` class.
zh_cn: 如果想要完整的描述，对这些文件格式的解析是在 `resource_format_text.cpp <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/scene/resources/resource_format_text.cpp>`_ 的 ``ResourceFormatLoaderText`` 类中进行处理的。
zh_hant: 如需完整說明，請參考 ``ResourceFormatLoaderText`` 類別中負責剖析的 `resource_format_text.cpp <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/scene/resources/resource_format_text.cpp>`_ 檔案。

source: The scene and resource file formats have changed significantly in Godot 4, with the introduction of string-based UIDs to replace incremental integer IDs.
zh_cn: Godot 4 对场景和资源文件格式做出了重大变化，引入了基于字符串的 UID 来取代递增整数的 ID。
zh_hant: Godot 4 的場景與資源檔案格式有重大變動，新增以字串為基礎的 UID，以取代以往的遞增整數 ID。

source: Mesh, skeleton and animation data is also stored differently compared to Godot 3. You can read about some of the changes in this article: `Animation data rework for 4.0 <https://godotengine.org/article/animation-data-redesign-40/>`__
zh_cn: 网格，骨骼和动画数据的存储方式也不同于 Godot 3。部分变化可以参考这篇文章： `Animation data rework for 4.0 <https://godotengine.org/article/animation-data-redesign-40/>`__
zh_hant: 與 Godot 3 相比，網格、骨架與動畫資料的儲存方式也不同。部分變更可參考：`4.0 的動畫資料重構 <https://godotengine.org/article/animation-data-redesign-40/>`__

source: Scenes and resources saved with Godot 4.x contain ``format=3`` in their header, whereas Godot 3.x uses ``format=2`` instead.
zh_cn: Godot 4.x 中保存的场景和资源在标头中包含 ``format=3`` ，Godot 3.x 则使用 ``format=2``\ 。
zh_hant: 以 Godot 4.x 儲存的場景與資源檔案標頭會包含 ``format=3``，而 Godot 3.x 為 ``format=2``。

source: File structure
zh_cn: 文件结构
zh_hant: 檔案結構

source: There are five main sections inside the TSCN file:
zh_cn: TSCN 文件分为五个主要部分：
zh_hant: TSCN 檔案主要分為五個區段：

source: File descriptor
zh_cn: 文件描述符
zh_hant: 檔案描述

source: External resources
zh_cn: 外部资源
zh_hant: 外部資源

source: Internal resources
zh_cn: 内部资源
zh_hant: 內部資源

source: Nodes
zh_cn: 节点
zh_hant: 節點

source: Connections
zh_cn: 连接
zh_hant: 連線

source: The file descriptor looks like ``[gd_scene load_steps=4 format=3 uid="uid://cecaux1sm7mo0"]`` and should be the first entry in the file. The ``load_steps`` parameter is equal to the total amount of resources (internal and external) plus one (for the file itself). If the file has no resources, ``load_steps`` is omitted. The engine will still load the file correctly if ``load_steps`` is incorrect, but this will affect loading bars and any other piece of code relying on that value.
zh_cn: 文件描述符类似于 ``[gd_scene load_steps=4 format=3 uid="uid://cecaux1sm7mo0"]``\ ，并且应该是文件中的第一条记录。\ ``load_steps`` 参数等于资源总量（内部和外部）加一（文件本身）。如果该文件没有资源，则 ``load_steps`` 会被省略。即便 ``load_steps`` 不正确，引擎仍将正确加载该文件，但这会影响加载进度条和其他依赖该值的代码。
zh_hant: 檔案描述元會像 ``[gd_scene load_steps=4 format=3 uid="uid://xxx"]``，必須放在檔案最前方。``load_steps`` 數值為所有（內外部）資源數加一（自身），若無資源則可省略。即使 ``load_steps`` 值不正確，Godot 仍可正確載入檔案，但這會影響載入進度條與依賴該數值的程式。

source: ``uid`` is a unique string-based identifier representing the scene. This is used by the engine to track files that are moved around, even while the editor is closed. Scripts can also load UID-based resources using the ``uid://`` path prefix to avoid relying on filesystem paths. This makes it possible to move around a file in the project, but still be able to load it in scripts without having to modify the script. Godot does not use external files to keep track of IDs, which means no central metadata storage location is required within the project. See `this pull request <https://github.com/godotengine/godot/pull/50786>`__ for detailed information.
zh_cn: ``uid`` 是一个唯一的，基于字符串的标识符，用于代表场景。引擎利用该标识符来追踪被移动的文件，即使编辑器关闭也同样如此。脚本也可以利用 ``uid://`` 路径前缀来加载基于 UID 的资源，而不必依赖于文件系统的路径。这样，即使文件在项目中被任意移动，也可以从脚本中读取该文件，而无需对脚本进行更改。Godot 不使用外部文件来追踪 ID，因此项目中不需要中心化元数据储存位置。详细信息请参考 `拉取请求 <https://github.com/godotengine/godot/pull/50786>`__ 。
zh_hant: ``uid`` 是用來代表場景的唯一字串識別碼。引擎會用來追蹤檔案位置變動，即使編輯器關閉也一樣。腳本可透過 ``uid://`` 路徑前綴載入 UID 資源，無需依賴檔案系統路徑，方便專案內移動資源又不需修改腳本。Godot 不用外部檔案記錄 ID，因此不需專案內存在中央 metadata。詳情見此 pull request：<https://github.com/godotengine/godot/pull/50786>。

source: These sections should appear in order, but it can be hard to distinguish them. The only difference between them is the first element in the heading for all of the items in the section. For example, the heading of all external resources should start with ``[ext_resource ...]``.
zh_cn: 这些部分应按顺序出现，但可能很难区分它们。它们之间的唯一区别是该部分中所有项目的标题中的第一个元素。例如，所有外部资源的标题都应以 ``[ext_resource ...]`` 开头。
zh_hant: 這些區段應依順序出現，但區分上可能有些困難。區段的差別主要在於每個專案標頭的首個元素。例如，所有外部資源的標頭皆以 ``[ext_resource ...]`` 開始。

source: A TSCN file may contain single-line comments starting with a semicolon (``;``). However, comments will be discarded when saving the file using the Godot editor. Whitespace within a TSCN file is not significant (except within strings), but extraneous whitespace will be discarded when saving the file.
zh_cn: TSCN 文件可能包含以分号（\ ``;``\ ）开头的单行注释。但是，使用 Godot 编辑器保存文件时，注释将被丢弃。TSCN 文件中的空格并不重要（字符串内的除外），但保存文件时，多余的空格将被丢弃。
zh_hant: TSCN 檔案可包含以分號（``;``）開頭的單行註解，但以 Godot 編輯器儲存時註解會被移除。檔案內空白字元（除字串外）也會在儲存時去除。

source: Entries inside the file
zh_cn: 文件中的条目
zh_hant: 檔案中的專案

source: A heading looks like ``[<resource_type> key1=value1 key2=value2 key3=value3 ...]`` where resource_type is one of:
zh_cn: 标题看起来像 ``[<resource_type> key1=value1 key2=value2 key3=value3 ...]``\ ，其中 resource_type 是以下之一：
zh_hant: 每個標頭格式為 ``[<resource_type> key1=value1 key2=value2 ...]``，其中 resource_type 可為：

source: Below every heading comes zero or more ``key = value`` pairs. The values can be complex datatypes such as Arrays, Transforms, Colors, and so on. For example, a Node3D looks like:
zh_cn: 每个标题下面都有零个或多个 ``key = value`` 对。值可以是类似数组、变换、颜色等复杂的数据类型。例如，一个 Node3D 将如下所示：
zh_hant: 每個標頭下方可有 0 個或多個 ``key = value`` 索引鍵／值組。值可為如 Array、Transform、Color 等複雜型別。例如，一個 Node3D 可能為：

source: The scene tree
zh_cn: 场景树
zh_hant: 場景樹

source: The scene tree is made up of… nodes! The heading of each node consists of its name, parent and (most of the time) a type. For example: ``[node name="PlayerCamera" type="Camera" parent="Player/Head"]``
zh_cn: 场景树由节点组成！每个节点的标题由其名称、父节点和（大多数情况下）一种类型组成。例如： ``[node name="PlayerCamera" type="Camera" parent="Player/Head"]``
zh_hant: 場景樹就是由節點組成！每個節點的標頭會包含名稱、母節點，通常還有型別。例如：``[node name="PlayerCamera" type="Camera" parent="Player/Head"]``

source: Other valid keywords include:
zh_cn: 其他有效的关键字包括:
zh_hant: 其他有效的關鍵字還有：

source: ``index`` (sets the order of appearance in the tree; if absent, inherited nodes will take precedence over plain ones)
zh_cn: ``index``\ （设置在树中出现的顺序；如果不存在，则继承的节点将优先于普通节点）
zh_hant: ``index`` （設定在樹中的出現順序，若缺省則繼承節點優先於一般節點）

source: The first node in the file, which is also the scene root, must **not** have a ``parent="Path/To/Node"`` entry in its heading. All scene files should have exactly *one* scene root. If it doesn't, Godot will fail to import the file. The parent path of other nodes should be absolute, but shouldn't contain the scene root's name. If the node is a direct child of the scene root, the path should be ``"."``. Here is an example scene tree (but without any node content):
zh_hant: 檔案的第一個節點即為場景根節點，標頭**不得**包含 ``parent="Path/To/Node"``。所有場景檔應恰有*一個*根節點，否則 Godot 會匯入失敗。其他節點的父路徑必須為絕對路徑，但不可包含根節點名稱。若為根節點的直接子節點，路徑應為 ``"."``。以下為範例樹狀結構（無內容）：

source: To make the file structure easier to grasp, you can save a file with any given node or resource and then inspect it yourself in an external editor. You can also make incremental changes in the Godot editor, and keep an external text editor open on the ``.tscn`` or ``.tres`` file with auto-reload enabled to see what changes.
zh_cn: 为了让文件结构更易于理解，可以将任意节点或资源保存为文件，并在外部编辑器中对其进行审查。还可以在 Godot 编辑器中进行渐进式更改，同时在外部文本编辑器自动更新启动的情况下，将 ``.tscn`` 或 ``.tres`` 文件保持打开，以观察变化内容。
zh_hant: 為了更容易理解檔案結構，可以將任意節點或資源另存新檔後，使用外部編輯器檢查內容。你也可以在 Godot 編輯器做些微調整，並用外部文字編輯器開啟 ``.tscn`` 或 ``.tres``，啟用自動重新載入，即時觀察變更內容。

source: Here is an example of a scene containing a RigidBody3D-based ball with collision, visuals (mesh + light) and a camera parented to the RigidBody3D:
zh_cn: 以下是一个示例场景，包含一个基于 RigidBody3D 且具有碰撞的球体，视觉元素（网格和光照）和附加到 RigidBody3D 上的相机：
zh_hant: 以下是一個包含基於 RigidBody3D 球體（含碰撞、網格、燈光）以及附掛在 RigidBody3D 上的相機的場景範例：

source: A tree structure is not enough to represent the whole scene. Godot uses a ``NodePath(Path/To/Node)`` structure to refer to another node or attribute of the node anywhere in the scene tree. Paths are relative to the current node, with ``NodePath(".")`` pointing to the current node and ``NodePath("")`` pointing to no node at all.
zh_hant: 單純的樹狀結構不足以表現整個場景。Godot 以 ``NodePath(Path/To/Node)`` 結構，在場景樹中參照其他節點或其屬性。路徑為相對於當前節點，``NodePath(".")`` 表示自己，``NodePath("")`` 則表示無對應節點。

source: For instance, MeshInstance3D uses ``NodePath()`` to point to its skeleton. Likewise, Animation tracks use ``NodePath()`` to point to node properties to animate.
zh_hant: 例如，MeshInstance3D 用 ``NodePath()`` 指向其骨架節點；動畫軌道同樣以 ``NodePath()`` 指向要動畫化的節點屬性。

source: NodePath can also point to a property using a ``:property_name`` suffix, and even point to a specific component for vector, transform and color types. This is used by Animation resources to point to specific properties to animate. For example, ``NodePath("MeshInstance3D:scale.x")`` points to the ``x`` component of the ``scale`` Vector3 property in MeshInstance3D.
zh_cn: NodePath 还可能用 ``:property_name`` 后缀来指向一个属性，还可能指向向量，变换和颜色类型中的一个分量。动画资源利用这一点，来指向要动画的特定属性。例如，\ ``NodePath("MeshInstance3D:scale.x")`` 指向 MeshInstance3D 中的 Vector3 类型的 ``scale`` 属性中的 ``x`` 分量。
zh_hant: NodePath 也能用 ``:property_name`` 後綴指向屬性，甚至細到向量、變換、顏色類型的特定分量。動畫資源會利用這點，指向要動畫化的特定屬性。例如： ``NodePath("MeshInstance3D:scale.x")`` 會指向 MeshInstance3D 節點中 ``scale`` （Vector3 屬性）的 x 分量。

source: For example, the ``skeleton`` property in the MeshInstance3D node called ``mesh`` points to its parent, ``Armature01``:
zh_cn: 举例来说，名为 ``mesh`` 的 MeshInstance3D 节点中，属性 ``skeleton`` 指向其父节点 ``Armature01``\ ：
zh_hant: 舉例來說，名為 ``mesh`` 的 MeshInstance3D 節點的 ``skeleton`` 屬性會指向其父節點 ``Armature01``：

source: The :ref:`class_Skeleton3D` node inherits the Node3D node, but may also have a list of bones described in key-value pairs in the format ``bones/<id>/<attribute> = value``. The bone attributes consist of:
zh_hant: :ref:`class_Skeleton3D` 節點繼承自 Node3D，同時也會以 ``bones/<id>/<attribute> = value`` 的格式記錄骨骼清單。骨骼屬性有：

source: These attributes are all optional. For instance, a bone may only define ``position`` or ``rotation`` without defining the other properties.
zh_cn: 这些属性都是可选的。例如，骨骼可能只定义了 ``position`` 或 ``rotation`` ，而不定义其他属性。
zh_hant: 這些屬性皆為選填。例如骨骼可以只定義 ``position`` 或 ``rotation``，不必全部設值。

source: Here's an example of a skeleton node with two bones:
zh_cn: 具有两个骨骼的骨架节点的示例：
zh_hant: 以下為含兩個骨頭的骨架節點範例：

source: The :ref:`class_BoneAttachment3D` node is an intermediate node to describe some node being parented to a single bone in a Skeleton node. The BoneAttachment has a ``bone_name = "name of bone"`` property, as well as a property for the matching bone index.
zh_cn: :ref:`class_BoneAttachment3D` 节点是一个中间节点，用于描述在 Skeleton 节点中以单根骨骼为父节点的某些节点。BoneAttachment 具有 ``bone_name = "骨骼名称"`` 属性，以及匹配骨骼索引的属性。
zh_hant: :ref:`class_BoneAttachment3D` 節點作為中介節點，用於描述某節點附掛在 Skeleton 節點中的單一骨骼下。BoneAttachment 會有一個 ``bone_name = "骨骼名稱"`` 屬性，以及對應骨骼索引的屬性。

source: An example of a :ref:`class_Marker3D` node parented to a bone in Skeleton:
zh_cn: 以 Skeleton 中的骨骼为父级的 :ref:`class_Marker3D` 节点示例：
zh_hant: 以下為 :ref:`class_Marker3D` 附掛於 Skeleton 骨骼下的範例：

source: The :ref:`class_AnimationPlayer` node works with one or more animation libraries stored in :ref:`class_AnimationLibrary` resources. An animation library is a collection of individual :ref:`class_Animation` resources, whose structure is documented :ref:`here <doc_tscn_animation>`.
zh_hant: :ref:`class_AnimationPlayer` 節點會搭配一個或多個儲存在 :ref:`class_AnimationLibrary` 資源中的動畫庫使用。動畫庫即為多個 :ref:`class_Animation` 資源的集合，其結構可參考 :ref:`此處 <doc_tscn_animation>`。

source: This split between animations themselves and animation libraries was done in Godot 4, so that animations can be imported separately from 3D meshes, which is a common workflow in 3D animation software. See the `original pull request <https://github.com/godotengine/godot/pull/59980>`__ for details.
zh_hant: Godot 4 將動畫與動畫庫分離，讓動畫能獨立於 3D 網格匯入，這也是 3D 動畫軟體常見的流程。詳見 `原始 pull request <https://github.com/godotengine/godot/pull/59980>`__。

source: If the library name is empty, then it acts acts the unique source of animations for this AnimationPlayer. This allows using ``<animation_name>`` directly to play animations from script. If you name the library, then you must play it as ``<library_name>/<animation_name>``. This ensures backwards compatibility and keeps the existing workflow if you don't want to use multiple animation libraries.
zh_hant: 若動畫庫名稱為空，則該庫就是此 AnimationPlayer 的唯一動畫來源，可直接用 ``<animation_name>`` 於腳本播放動畫。若有命名，則必須用 ``<library_name>/<animation_name>`` 播放。這設計可確保向下相容，維持單一動畫庫的舊有工作流程。

source: Resources
zh_cn: 资源
zh_hant: 資源

source: Resources are components that make up the nodes. For example, a MeshInstance3D node will have an accompanying ArrayMesh resource. The ArrayMesh resource may be either internal or external to the TSCN file.
zh_cn: 资源是组成各个节点的元件。举例来说，MeshInstance节点中会有附带的ArrayMesh资源。该ArrayMesh资源可以在TSCN档的内部或外部。
zh_hant: 資源是組成節點的各種元件。例如 MeshInstance3D 節點會有對應的 ArrayMesh 資源。這些 ArrayMesh 資源可存在於 TSCN 檔內或外部。

source: References to the resources are handled by unique string-based IDs in the resource's heading. This is different from the ``uid`` property, which each external resource also has (but subresources don't).
zh_cn: 对资源的引用由资源标题中基于字符串的唯一 ID 处理。这与每个外部资源也具有的 ``uid`` 属性不同（但子资源没有）。
zh_hant: 參照資源時會以資源標頭內唯一字串 ID 指定。這與外部資源的 ``uid`` 屬性不同（子資源則沒有 uid）。

source: External resources and internal resources are referred to with ``ExtResource("id")`` and ``SubResource("id")``, respectively. Because there have different methods to refer to internal and external resources, you can have the same ID for both an internal and external resource.
zh_hant: 外部資源和內部資源分別用 ``ExtResource("id")`` 和 ``SubResource("id")`` 指向。內外部資源參照方式不同，因此兩者可有相同的 ID。

source: For example, to refer to the resource ``[ext_resource type="Material" uid="uid://c4cp0al3ljsjv" path="res://material.tres" id="1_7bt6s"]``, you would use ``ExtResource("1_7bt6s")``.
zh_hant: 舉例，若有 ``[ext_resource type="Material" uid="..." path="res://material.tres" id="1_7bt6s"]``，即可用 ``ExtResource("1_7bt6s")`` 參照該資源。

source: External resources are links to resources not contained within the TSCN file itself. An external resource consists of a path, a type, a UID (used to map its filesystem location to a unique identifier) and an ID (used to refer to the resource in the scene file).
zh_hant: 外部資源是指連結到 TSCN 檔案外部的資源。包含路徑、型別、UID（用於唯一識別）及 ID（於場景檔內參照用）。

source: Godot always generates absolute paths relative to the resource directory and thus prefixed with ``res://``, but paths relative to the TSCN file's location are also valid.
zh_cn: Godot总是生成相对于资源目录的绝对路径, 因此以 ``res://`` 为前缀, 但是相对于TSCN文件位置的路径也有效.
zh_hant: Godot 會產生相對於資源目錄的絕對路徑（以 ``res://`` 為前綴），但也接受相對於 TSCN 檔案位置的路徑。

source: Some example external resources are:
zh_cn: 一些示例外部资源是:
zh_hant: 外部資源範例如下：

source: Like TSCN files, a TRES file may contain single-line comments starting with a semicolon (``;``). However, comments will be discarded when saving the resource using the Godot editor. Whitespace within a TRES file is not significant (except within strings), but extraneous whitespace will be discarded when saving the file.
zh_hant: 與 TSCN 相同，TRES 檔可用分號（``;``）作單行註解，但以 Godot 編輯器儲存時註解會被清除。檔內空白（字串除外）也會被移除。

source: A TSCN file can contain meshes, materials and other data. These are contained in the *internal resources* section of the file. The heading for an internal resource looks similar to those of external resources, except that it doesn't have a path. Internal resources also have ``key=value`` pairs under each heading. For example, a capsule collision shape looks like:
zh_cn: TSCN文件可以包含网格, 材质和其他数据. 这些包含在文件的 *内部资源* 部分中. 内部资源的标题与外部资源的标题相似, 不同之处在于它没有路径. 内部资源在每个标题下还具有 ``键=值`` 对. 例如, 胶囊碰撞形状如下所示:
zh_hant: TSCN 檔案可包含網格、材質等資料，這些都放在*內部資源*區段。內部資源標頭與外部資源類似，但不含路徑。每個標頭下也有 ``key=value`` 組。例如，一個膠囊碰撞形狀可能如下：

source: Some internal resources contain links to other internal resources (such as a mesh having a material). In this case, the referring resource must appear *before* the reference to it. This means that order matters in the file's internal resources section.
zh_cn: 一些内部资源包含到其他内部资源的链接(例如具有材质的网格). 在这种情况下, 引用的资源必须在对其的引用 *之前* 出现. 这意味着顺序在文件的内部资源部分中很重要.
zh_hant: 部分內部資源會連結至其他內部資源（如網格需指定材質）。這時被參照的資源必須出現在參照者*之前*，因此內部資源順序很重要。

source: An ArrayMesh consists of several surfaces contained in the ``_surfaces`` array (notice the leading underscore). Each surface's data is stored in a dictionary with the following keys:
zh_cn: ArrayMesh 由包含在 ``_surfaces`` 数组中的多个表面组成（注意开头的下划线）。每个表面的数据都储存在具有以下键的字典中：
zh_hant: ArrayMesh 由 ``_surfaces`` 陣列（底線開頭）中的多個表面組成。每個表面資料都以字典儲存，下列為主要鍵值：

source: ``aabb``: The computed axis-aligned bounding box for visibility.
zh_hant: ``aabb``：已計算的軸對齊包圍盒，用於可見性判斷。

source: ``attribute_data``: Vertex attribute data, such as normals, tangents, vertex colors, UV1, UV2 and custom vertex data.
zh_cn: ``attribute_data``：顶点属性数据，例如法线、切线、顶点颜色、UV1、UV2和自定义顶点数据。
zh_hant: ``attribute_data``：頂點屬性資料，例如法線、切線、頂點顏色、UV1、UV2 與自訂頂點資料。

source: ``bone_aabbs``: The axis-aligned bounding box of each bone for visibility.
zh_cn: ``bone_aabbs``：每个骨骼的轴对齐边界框以提高可见性。
zh_hant: ``bone_aabbs``：每個骨骼的軸對齊包圍盒，用於判斷可見性。

source: ``format``: The surface's buffer format.
zh_cn: ``format``：表面的缓冲区格式。
zh_hant: ``format``：表面的緩衝區格式。

source: ``index_count``: The number of indices in the surface. This must match ``index_data``'s size.
zh_cn: ``index_count``：表面中索引的数量。这必须与“index_data”的大小相符。
zh_hant: ``index_count``：表面索引數量。必須與 ``index_data`` 長度一致。

source: ``index_data``: The index data, which determines which vertices from ``vertex_data`` are drawn.
zh_hant: ``index_data``：索引資料，決定從 ``vertex_data`` 中繪製哪些頂點。

source: ``lods``: Level of detail variations, stored as an array. Each LOD level represents two values in the array. The first value is the percentage of screen space the LOD level is most suited for (edge length); the second value is the list of indices that should be drawn for the given LOD level.
zh_cn: ``lods``：细节变化的级别，储存为数组。每个LOD等级代表数组中的两个值。第一个值是LOD等级最适合的屏幕空间百分比（边缘长度）；第二个值是应为给定LOD等级绘制的索引列表。
zh_hant: ``lods``：細節層級（Level of Detail, LOD）變化，儲存為陣列。每層包含兩個值：第一個是適用的螢幕空間百分比（邊長），第二個是該 LOD 所需繪製的索引清單。

source: ``material``: The material used when drawing the surface.
zh_cn: ``material``：绘制表面时所使用的材质。
zh_hant: ``material``：繪製表面所用的材質。

source: ``name``: The surface's name. This can be used in scripts and is imported from 3D DCCs.
zh_cn: ``name``：表面的名称。这可以在脚本中使用，并从3D DCC汇入。
zh_hant: ``name``：表面名稱。可於腳本中使用，也可由 3D DCC 匯入。

source: ``primitive``: The surface's primitive type, matching the ``Mesh.PrimitiveType`` Godot enum. ``0`` = points, ``1`` = lines, ``2`` = line strip, ``3`` = triangles (most common), ``4`` = triangle strip.
zh_hant: ``primitive``：表面原始類型，對應 Godot 的 ``Mesh.PrimitiveType`` 列舉。``0`` = 點，``1`` = 線段，``2`` = 線帶，``3`` = 三角形（最常用），``4`` = 三角帶。

source: ``skin_data``: Bone weight data.
zh_cn: ``skin_data``：骨骼重量数据。
zh_hant: ``skin_data``：骨骼權重資料。

source: ``vertex_count``: Number of vertices in the surface. This must match ``vertex_data``'s size.
zh_cn: ``vertex_count``：表面中的顶点数。这必须与“vertex_data”的大小相符。
zh_hant: ``vertex_count``：表面頂點數，必須與 ``vertex_data`` 長度一致。

source: ``vertex_data``: The vertex position data.
zh_cn: ``vertex_data``：顶点位置数据。
zh_hant: ``vertex_data``：頂點座標資料。

source: Here's an example of an ArrayMesh saved to its own ``.tres`` file. Some fields were shortened with ``...`` for brevity:
zh_hant: 以下為 ArrayMesh 儲存為獨立 ``.tres`` 檔案的範例（部分欄位以 ``...`` 省略）：

source: Animation
zh_cn: 动画
zh_hant: 動畫

source: Each animation has the following properties:
zh_hant: 每個動畫有以下屬性：

source: ``length``: The animation's length in seconds. Note that keyframes may be placed outside the ``[0; length]`` interval, but they may have no effect depending on the interpolation mode chosen.
zh_cn: ``length`` ：动画的长度（以秒为单位）。请注意，关键帧可以放置在 ``[0; length]`` 的区间之外，但根据所选的插值模式这样可能没有效果。
zh_hant: ``length``：動畫長度（秒）。注意關鍵影格可設於 ``[0; length]`` 區間外，但實際效果依所選插值模式而定。

source: ``loop_mode``: ``0`` = no looping, ``1`` = wrap-around looping, ``2`` = clamped looping.
zh_hant: ``loop_mode``：``0`` = 不循環，``1`` = 環繞循環，``2`` = 限制循環。

source: ``step``: The step size to use when editing this animation in the editor. This is only used in the editor; it doesn't affect animation playback in any way.
zh_cn: ``step`` ：在编辑器中编辑此动画时所使用的步长。该属性只在编辑器中可用；它不会以任何方式影响动画播放。
zh_hant: ``step``：於編輯器編輯此動畫時的步進值。僅供編輯用途，對動畫播放無影響。

source: Each track is described by a list of key-value pairs in the format ``tracks/<id>/<attribute>``. Each track includes:
zh_cn: 每个轨道均由格式为 ``tracks/<id>/<attribute>`` 的键值对列表描述。每个轨道包括：
zh_hant: 每個軌道皆以 ``tracks/<id>/<attribute>`` 格式的索引鍵／值組描述。軌道內容包括：

source: ``type``: The track's type. This defines what kind of properties may be animated by this track, and how it'll be exposed to the user in the editor. Valid types are ``value`` (generic property track), ``position_3d``, ``rotation_3d``, ``scale_3d``, ``blend_shape`` (optimized 3D animation tracks), ``method`` (method call tracks), ``bezier`` (Bezier curve tracks), ``audio`` (audio playback tracks), ``animation`` (tracks that play other animations).
zh_cn: ``type`` ：轨道的类型。这个属性定义了该轨道可以动画化哪种属性，以及如何在编辑器中向用户公开它。有效类型为 ``value`` （通用属性轨道）、 ``position_3d`` 、 ``rotation_3d`` 、 ``scale_3d`` 、 ``blend_shape`` （优化的 3D 动画轨道）、 ``method`` （方法调用轨道）、 ``bezier`` （贝塞尔曲线轨道）、 ``audio`` （音频播放轨道）、 ``animation`` （播放其他动画的轨道）。
zh_hant: ``type`` ：軌道類型。定義本軌道可動畫化的屬性與編輯器的顯示方式。有效類型包括 ``value`` （一般屬性軌道）、 ``position_3d`` 、 ``rotation_3d`` 、 ``scale_3d`` 、 ``blend_shape`` （最佳化 3D 軌道）、 ``method`` （方法軌道）、 ``bezier`` （貝塞爾曲線軌道）、 ``audio`` （音訊軌道）、 ``animation`` （播放其他動畫的軌道）。
